Bref, l'autre fois j'ai eu une idée et je me suis dit que ce serait trop cool de tester
mon appli avant la mise en prod.
J'ai testé une fois à la main et ça a marché, j'ai testé deux fois à la main
et ça a marché.
J'ai voulu tester plein de fois avec plein de mains mais on a dit que ça allait coûter
trop cher et prendre trop de temps.
Du coup, j'avais un problème.
Quand j'ai un problème, je vais toujours voir mon pote qui est toujours là pour m'aider
et je lui ai demandé comment est-ce que je peux simuler une charge de plein d'utilisateurs
sans que ça coûte une blinde.
Il m'a dit fais du test de charge.
Je lui ai dit c'est quoi un test de charge et il m'a répondu un truc que j'ai pas compris.
Je l'ai regardé, il m'a regardé, je l'ai regardé, il m'a regardé.
Je lui ai dit fais plus simple et plus court et là il m'a expliqué et il m'a dit ça
te permet de simuler une charge avec plein d'utilisateurs virtuels et du coup c'est
trop bien.
Du coup, j'avais trouvé ma solution.
Bref, quand j'ai commencé le test de charge, mon pote m'a dit il faut comprendre trois
trucs.
Le scénario, le protocole et le profil d'injection.
Le scénario, c'est la liste des étapes que je veux tester.
Sauf que les étapes, c'est pas des étapes, c'est des actions.
Les actions, ça peut être un collage TTP, une pause, une boucle, un message WebSocket,
un événement et plein d'autres trucs.
Ça, c'était pour le scénario.
Pour le protocole, c'était un truc un peu compliqué.
Je croyais que c'était un REST Client, mais c'était pas ça.
C'était un REST Client super misclé qui permettait d'ajouter plein d'utilisateurs.
Et quand j'ai demandé à mon pote pour le profil d'injection, il m'a dit c'est la
stratégie d'arrivée de mes utilisateurs.
J'ai pas compris.
Du coup, il m'a dit c'est comme le matin dans le métro.
J'ai trouvé ça drôle, mais j'ai toujours pas compris.
Du coup, il m'a expliqué.
C'est pas du tout pareil si tout le monde arrive en même temps dans le métro ou si
tout le monde arrive deux par deux au fur et à mesure ou si tout le monde arrive deux
par deux au fur et à mesure de plus en plus rapidement.
Et j'ai compris le profil d'injection.
Bref, on va faire un test de charge ensemble.